不知用了多少頁來拼湊我們的心情
何ページも費やして 綴られた僕らの気分
卻不知為何填補不了那一行的空白
どうしてか 一行の空白を埋められない
夾起干花書籤
押し花の栞を挟んで
和你一起騎上扔在角落的自行車
君と転がす 使い舍ての自転車
到那快要被遺忘的堆滿回憶的地方去
忘れかけの煉瓦を積み上げた場所に行こう
奔上眺望大海的高坡
海を見渡す坂を駆け上って
藍天深邃而悠遠
怖いくらいに青い空と
右手拿著汽水 左手一直在尋找著你
右手にサイダー　左手はずっと君を探している
現在我已經沒什麼可追問
そうやって今僕のほうへ問い詰めることもなくて
明明我們兩個都還在那裏
まだ二人はすぐそこにいるのに
卻還期待著何時才能再次相遇
どうか また会えますようになんて
我這是怎麼了
どうかしてるみたい
本字幕由諸神字幕組(kamigami.org)製作,僅供學習交流之用
若您喜歡本作品,請支持正版影像製品
---諸神字幕組---
翻譯：有明の月 校對：果果
時間軸：Maize 壓制：流銀
仁太…
じんたん
實現我的願望吧…
わたしのお願い かなえて…
這簡直就是復活嘛
それって 『黄泉がえり』みたいじゃん
欸？
へっ？
太厲害了
すげぇよ！
芽芽為了讓你替他實現願望
めんまが願い かなえてもらうために
居然回來了
帰ってくるなんて
不…不是 我覺得這只是我看到的幻想
い…いや 俺の見てる幻想だとは 思うんだけど…
幻想？ 那是fantasy嗎 超帥
幻想？それってファンタジー？かっけぇ！
喂 她也在這裏麼
なっ ここにもいんの
沒 現在沒…
いや 今は…
芽芽 是我啊 在這兒麼
めんま！ 俺だ ここか
這裏面？
この中か
在哪兒 芽芽 出來吧
どこだ めんま 顔 出せ！
一不小心把芽芽的事情說了出來
勢いで めんまのことを口走っちまったけど
芽芽
めんま
沒想到他居然真的相信了
まさか ここまで素直に 受け入れられるとは…
不行 我看不見她
駄目だ 俺には見えねえ
都說了只是我的…
だから あくまで 俺の…
果然仁太最帥了
やっぱ じんたん 強えよ！
沒什麼 這個秘密基地是你在用嗎
いや この秘密基地 お前が使ってたんだな
嗯 只有在日本的時候用一下
ああ 日本にいるときだけな
在日本？
日本？
沒錯
そっ！
那些紅色的地方都是我去過的
あの赤いの 行ったとこ
我想去世界各個不同的地方看看
世界の いろんなとこ 見たくてさ
我打工存錢去旅行
バイトで 金ためちゃ 旅してんだ
高中呢
高校は？
那種東西 我才沒時間去勒
んなもん 行ってる暇ねえって
前段時間我在東南亞打了個轉
こないだは 東南アジア 回ってさ…
越南的女孩子 真的超可愛
あっ ベトナムの女って カワイイんだぜ！
仁太 好強啊
じんたん 強え！
明明那個時候還是小豆丁 居然長這麼大了
あんなに ちびだったのに やたら でかくなって…
這樣 這樣 太可愛了 真受不了
これ これ こうだ カワイイんだよ もう
但是…
だけど…
還真是沒有變哪
変わらないな…
我？
俺？
我可是變了不少哦
結構 変わったぜ
jungle cruise 會出來什麼勒
ジャングルクルーズ 何か出るかなぁ
給我注意點吧
遠慮しとく
跑題了 跑題了
おー 脱線 脱線
說起芽芽的願望 你是不是和她約定過什麼
めんまのお願いだよな 何か約束とかしてた
沒 我記不起來了
いや 覚えはないけど
那傢伙 不是說過想要仁太的「的說喲 」簽名嗎
あいつ じんたんの持ってる「ですよ 」のサイン欲しいとか言ってなかったっけ
※「ですよ 」日本搞笑藝人的名字
會為了「的說喲 」這種東西特地變成鬼魂回來嗎
「ですよ」で わざわざ 化けて出てくるかよ
難道 是那個
もしかして あれじゃね
真是的 久美丸 怎麼了
やだ 久美丸 どうしたの
回家了給你喝酸奶哦 酸奶
おうち帰ったら ヨーグルトあげるからね ヨーグルト
回家…
おうち…
鳴子 你真的去了宿海家
鳴子 あんた マジで行ったの？ 宿海んち
啊… 恩 去是去了
あ…うん まあ…
要跟那種「家裏蹲」打交道真是討厭
引きこもりの 相手させられて最悪ぅ
不過 也很正常吧
で…でもさ たまにない？
嗯？
うん？
比如 不知怎的沒幹勁 早上爬不起來之類的
ほら 何となく 気が乗らないとか 朝つらいとか
我也偶爾 不是 經常會這樣
わたしだって たまに… うん よくあるしさ
恩 但是才不想和那種陰暗的傢伙相提並論
まあねー でも あんな暗いやつと 一緒にされたくねえ
他現在肯定在幻想跟鳴子H的事情 絕對是
今ごろ 鳴子で エロいこと考えてるよ 絶対
哇 很可能
うっわ ありそー！
噁心
キモーッ！
什麼嘛 那個女人
何 あの女！
王大附中的吧
王大付属じゃん
煩人
うぜー
鶴子
つるこ
怎麼了
どうしたの
呃 出去一下
うん ちょっと
多謝惠顧
ありがとうございました
鶴… 鶴見
つる…鶴見さん
等一下 你忘東西了
ちょっと待ってよ 忘れ物！
欸 那個…
えっ？ あの…
這種情況放著不管就是了
こういうときは 放っておいてくれて いいから
欸
えっ？
要是讓誰看到我和綠高的人說話真是丟死人
緑高の子と話してるとこ 誰かに見られたら 恥ずかしいし
什… 什麼
な…何それ
喂 站住
ちょっと
虧我還特地給你帶來
人が せっかく 持ってきてやったのに
我又沒有拜託你
頼んでないから
哈？
はぁ？
不行 不行 別這樣
駄目 駄目 やめて
你什麼時候變得這麼目中無人了
いつから そんな偉そうになったの あんた
小鳴 鶴子 不要吵架
あなるも つるこも ケンカ 駄目！
以前總是很羞澀的
昔は いつも おどおどしてて…
你倒是一點沒變
そっちは変わってない
欸？
えっ？
從以前開始就很容易受別人影響
昔から 人に 影響されやすかったから
你現在跟你身邊那些放蕩的女人簡直一模一樣
あなた 一緒にいた またの緩そうな女たちと そっくり
放蕩？
おまた？
明明以前就一直在模仿本間芽衣子
昔は いっつも 本間 芽衣子の まねしてたのに…
不要隨隨便便的說起死去人的名字
し…死んだ子の名前 軽々しく 口にすんな！
小鳴…
あなる…
自己說起弄得自己也難受
自分で言って 自分で つらくなるなんて
真是無藥可救 你是這樣
救えないわね ホントに あなたも
雪集也是
ゆきあつも
欸…
えっ…
再見
じゃあね
鶴子
あっ つるこ！
芽芽…
めんま…
一直想變得跟芽芽一樣
めんまみたいに なりたかった
那一天…
あの日…
吶 仁太
ねえ じんたんてさー
嗯？
うん？
你是喜歡芽芽的吧
めんまのこと 好きなんでしょ
如果那天我沒有那樣開玩笑
わたしが あんなふうにけしかけなかったら…
誰 誰會喜歡那種醜女…
誰が！ こんなブス…
等等 仁太 仁太
待って じんたん じんたん
然後 發生了那種事…
そしたら あんなふうに…
糟了
ヤッバ！
小鳴
あなる…
青蛙一叫就回家
「カエルが鳴いたら か～える」
青蛙一叫…
「カエルが鳴いたら…」
芽芽 要回哪兒去呢
めんま どこに帰れば いいんだろ…
你在找什麼嗎
何か お探しですか
欸 這個 那個…
えっ…！ えっと… あの…
欸
あ… えっ…
我遲到了
遅くなりました！
喲
やあ…
哈？《口袋妖怪》？
はぁぁ 「のけモン」？
※「のけモン」：即《寵物小精靈》
客人要買你有什麼意見
客が買うもんに 文句つけんのかよ！
口袋妖怪的什麼版本 蛋白石 還是祖母綠
のけモンの どれですか オパール？ エメラルド？
金
哈？口袋妖怪 金版
はあぁぁ のけモン 金
那個是多少年前出來的啊
何年前に出たやつよ それ
反正 有的話就賣給我
とにかく あるなら売ってくれ
別廢話 快點給我
つーか さっさと売れ
欸 珍稀的口袋妖怪
えっ 「レアのけモン」？
對啊 芽芽不是一直想要嗎
そうそう！ めんま すっげぇ欲しがってたじゃん
一直都找不到
なかなか見つかんなくてさ！
對了 她還說過什麼build-builder
そういや ビルビルダーだ 何だって 言ってたな…
就是這個了
それで決まりだぁぁっ
4，571日元
４,５７１円です
5年前出的遊戲還按現價賣 太黑了
５年前に出たゲームが定価って ぼってないか
我跟你說 這已經是良心價了
言っとくけど 良心的な値段なんだからね
現在因為很難買到 已經升值了
もう なかなか 手に入らなくて プレミア付いてんだから
多謝
サンキュ
喂 怎麼了
ちょっ… 何してんだよ
宿海…
宿海さ…
欸
えっ？
沒什麼 多謝惠顧
何でもない ありがとうございました！
仁太 回來啦
あっ おかえり 仁太君！
我回來了
ただいま
今天從工地拿來了很棒的盤子哦
今日はね 現場から ちょっと すてきな お皿が出たから
今天我們吃烤肉 欸
焼き肉ディナーだよー！ えっ？
不好意思 我沒食慾
悪い 食欲ない
欸 搞什麼 一點都不可愛
えっ！ 何それ かわいくない！
怎麼弄來著
えー どうやんだっけ…
最開始從0DBBC3B9里面選一隻
えーっと 最初に ３匹から１つ選んで…
芽芽 還沒回來
めんまは まだ帰ってこない
我的壓力的具象化 我的幻想
俺のストレスが具現化した 俺の幻想
或許因為本來就不存在吧
もともと 存在なんて しないはずなんだから…
但是…
でも…
謝謝你 仁太
ありがとね じんたん
勇士芽芽
找到了口袋妖怪商店
雪集
ゆきあつ！
芽芽
めんま…
喲 雪集
よっ ゆきあつ！
波… 久川
ぽっ… 久川
像以前那樣叫波波就好了
昔みたいに ぽっぽで いいって
真是冷淡啊 雪
つれないじゃん ゆっきー！
這樣被稱呼我還是第一次
その呼ばれ方は初めてだ
話說 雪集你知道嗎
まあまあ そうだ ゆきあつ 知ってっか
芽芽在仁太那裏復活了
じんたんのとこに めんまが 黄泉がえりしたんだってさ！
那傢伙 到現在還…
あいつ いまさら…
欸？
えっ？
沒什麼
いや…
宿海說了芽芽什麼
宿海は めんまのことを何って
對了 仁太 這麼久沒見
そう！ じんたん 久々に会ったけどさ
還是一樣很厲害啊
相変わらず 強えんだぜー！
宿海說了芽芽什麼
宿海は めんまのことを何って
啊
あぁ…
說是幻聽 還是幻想來著
幻聴…幻想だっけ？
不是很清楚啦
よく分かんねえけど
芽芽好像說要仁太幫她實現願望什麼的
めんまが 何か「お願い かなえてくれ」って
糟了 居然睡著了
あっ ヤッベー！ 寝落ちした…
早上好 仁太
おっはよー じんたん！
芽芽 回來了
めんま… 帰って…！
你 你 居然洗澡了
お… お前… 何 風呂入ってんだよ！
我老爸還在啊
まだ 親父いんのに！
仁太 不知道為什麼洗完澡身體就涼涼的
あー じんたん 何かね 体洗うの すーすーするのしかなかったよ
芽芽最討厭這樣了 仁太？
あれ めんま 嫌い… じんたん？
你 你 也稍微注意一下自己的成長狀態
お… お前はな！ もう少し 成長した自分を意識して…
雖然好像那裏也沒怎麼長…
いや 一部は そこまで成長してなさそうだが…
那裏？
いちぶー？
來了
はーい
不管怎樣 你先把衣服穿上
お前は 取りあえず 服着ろ！
來了來了
はいはーい
啊勒 是個面熟的少年啊
あれ 何か見たことあるような少年
你好 好久不見
どもっ！お久しぶりっす！
哇 難道是波波 變得好高
わぁー もしかして ぽっぽ君？ でかーい！
成長期 真可愛
成長期 カワイイ！
波波
ぽっぽ！
喲
よっ！
和朋友交換？
「お友達と交換」？
對 據說用聯機線交換怪獸的話就能得到
そう！ケーブル使ってさ のけモンの交換すると もらえるんだって
大叔 肉很好吃啊
あっ おじさん 肉 うまいっす！
是昨天剩下來的
ゆうべの残りものだけどー
那我就去上班啦
じゃあ おじさん お仕事 行ってくるね
走好…
いってら…いってらっしゃーい！
這樣啊 我完全忘記了
そっか すっかり忘れてた
也是 芽芽也說大家不在一起就無法實現願望
そうだなぁ めんまは 「みんなじゃなきゃ かなえられない」って言ってたし
對吧 對吧
だろ だろー！
波波你很厲害嘛 怎麼想起來的
すごいな ぽっぽ どうして思い出したんだ
雪集…
ああ ゆきあ…
怎麼說呢 我也看見幻聽了
あぁ… 何つうの 俺も 幻聴 見ちゃってさー
幻聽是看不見的吧
幻聴は見るもんじゃないぞ
這樣啊…
あっ そーなん
不過是這樣啊
でも そっか
那麼 如果能找到另一個口袋妖怪的卡帶
じゃあ もう１個 のけモンの ソフトを手に入れれば…
再互相交換的話…
あと ほかに のけモンを持ってるとすれば…
果然 真的很可愛
やっぱり カワイイな
那個時候 很討厭自己的卷髮和眼睛
あのころ 自分の癖っ毛や眼鏡が大嫌いで
對有那樣清爽的直髮的芽芽…
さらさらの髪の めんまが…
對那個受到仁太偏愛的芽芽…
じんたんに好かれる めんまが…
小鳴 我們用一樣的貼紙吧
あなる シール お揃いしよ！
欸？
えっ？
看 這個 很可愛吧 也給小鳴一個
ほら これ カワイイでしょ １個 あなるにも あげる！
噠
たーっ！
給
はい
恩…
あ… うん
明明最喜歡芽芽了 可是又最討厭…
めんまが大好きなのに 大っ嫌いで…
鳴子 過來一下好嗎
鳴子 ちょっと いい？
真是的 真會使喚人
もーお 人使い荒いんだから…
就是這裏
ここだって！
是這嗎
そうだっけ？
就是這 喂
そうだって… おっ！
欸？
えっ？
喲 小鳴
よう！ あなる！
幹嘛啊
なぜ
什麼？ 我也要玩口袋妖怪？
何それ わたしまで のけモン？
不可能
あり得ないんですけど！
哎呀…有什麼不好的 就當偶爾回歸童心嘛
いや… いいじゃん たまには 童心に戻ってさ
對吧 仁太
なっ じんたん！
咦？ 眼鏡呢
あれっ 眼鏡は？
關…關你什麼事 不戴也沒關係吧
う… うるさいわね！ いいでしょ 別に！
請喝茶吧
お茶 どうぞ
打擾了
あっ すいません
說起來 兩個人好像很久沒有來我們家了
それにしても ２人が うちに来るなんて懐かしいわね
要吃鳴子做的果凍嗎
あっ ゆうべ 鳴子が作った ゼリー食べる？
哇 小鳴做的果凍
うっひょー！ あなるのゼリー！
不要那樣叫我
その呼び方 やめて！
反正 得到珍稀的口袋妖怪是芽芽的願望
とにかく レアのけモンは めんまの お願いなんだぜ
笨蛋 別說出來啊
あっ バカ！ それ言うなって…
芽芽？
めんま
小鳴
あなる
恩…
あ… ううん
芽芽怎麼了
めんまが どうしたの
不是…怎麼說呢 芽芽托夢給我之類的
あ… いや ちょっと 夢枕に立ったっていうか 何ていうか…
芽芽啊
めんまが…
那個…口袋妖怪在
えっと のけモンは…
是不是在這兒
あっ この辺じゃね
不是 那邊是love&berry的卡片
違う！ それは ラブアンドペリーのカード
那個是牛王
あっ！ それはウシキング！
牛王啊…
あぁ ウシキングか…
不是要牛王啦 是口袋妖怪
ウシキングじゃないってさぁ のけモンだって
為什麼從剛剛開始就一直不過來
さっきから どうして こっち来ないんだ
因為 只要芽芽在
だって めんまがいると
媽媽和小鳴就會變得難過起來
ママも あなるも 悲しい気持ちになっちゃう…
什麼妖怪來著 不是口袋妖怪啊
どっちもんだって のけモン違うね
口袋妖怪 是口袋妖怪
のけモン のけモンだよ
對啊 口袋妖怪 口袋妖怪
そうだ のけモン のけモン
有好好找嗎
ちゃんと捜してる？
我在找啊
捜してるよ！
坐在那邊吧
その辺 座ってろ
啊 bo☆bobo
おっ 『ぼ☆ぼーぼ』
找到了
あった！
安城鳴子
姓
名
噢！
おお！
不過 這種小遊戲還要貼上名字
でも こんな ちっちぇえソフトに 名前って…
你還真是心細啊
お前 ホント きちょうめんだったもんな
要你管
うるさい！
bo☆bobo隔了這麼久再看 還真有趣
『ぼ☆ぼーぼ』 久々読むと面白えな！
真是不敢相信 為什麼沒有波依特
やだ 信じらんない！ 何で ポイットないの！
稀有口袋妖怪不是用珀伊贊和干加魯加交換的嘛
だって レアのけモンは ポイザーンとガンガルガを交換するんじゃ…
在野外沒有珀伊贊
フィールドに ポイザーンは いないの！
要從波依特進化而來 借我一下
ポイットから進化させなくっちゃ ちょっと貸して！
小鳴
あなる…
怎麼了
どうした
果然小鳴一點都沒變啊
やっぱ あなる 変わってないよ
人很好 有很多漫畫和遊戲
優しくて ゲームとか漫画とか いっぱい持ってて…
就像那時候一樣
あのころのままだよ
是啊
そうだな
像這種場景
こういうの
真的好久沒看到了 真開心
何だか久しぶりで うれしいな…
芽芽…
めんま…
完成了 珀伊贊
できた ポイザーン！
太好了 仁太
やったー！ じんたん
yeah
イエーイ！
謝謝你 安城
ありがとな 安城
沒…沒什麼 反正也是打發時間
べ… 別に 暇つぶしになったし
幫了你忙 有回報嗎
協力した見返りって あんの？
呃？ 錢…錢嗎
うっ… か… 金か
不是！
違う！
來學校上課吧
学校 来なよ
怎麼樣了
どうなったー
還有一會兒
あ… ああ… あとちょっと！
然後 插上聯機線
あとは ケーブルをつないで…
好 這樣 就可以和朋友交換了
よし これで 友達と交換と
欸 安城？
うん？ 安城？
恩 等下
あ… ああ 待って
太好啦
やったぁぁ
よっしゃー
口袋妖怪
のけモン…
到手啦
ゲットだぜー
yeah！
イエーイ！
太好了 仁太
よかったね じんたん
欸
ああ えっ？
怎麼了
どうしたの
啊
あ…
太好了 這樣 芽芽肯定也會高興的
よかったな これで めんまも喜ぶな
啊 恩
ああ… うん
恩…
うん
願望 好像不是這個
お願い 違ったみたいだね
啊
ああ
但是發生了很多好事哦
でも いいこといっぱいあったよ
仁太 小鳴和波波又變成好朋友了
じんたん あなると ぽっぽと また 仲良しになったし
你說得好像完全是別人的事一樣
完全に人ごとだよな お前
恩？
うん？
小心
危ないぞ
沒～關～系
だーいじょーぶぅ
芽芽最近總是遇見開心的事
「めんまの最近は 楽しいことばっか～」
你該不會
お前 まさか…
的說喲~
「です～よ！」
好冷
寒い
欸 是嗎
えっ そうなの？
芽芽最近總是遇見開心的事
「めんまの最近は 楽しいことばっか」
我也很久沒有這麼開心了
俺も久々に楽しかった
欸 什麼
えー なあに
沒什麼
何でもねえよ
今天也是好天氣 芽芽最近總遇見開心的事
今日もいい天気 メンマの最近は楽しいことばっか
雖然我的陰影還沒有消失的跡象
俺のトラウマは まだ消えようとしないけど
如果還有明天的話
あしたがあるなら
道歉的話可以慢慢來的吧 我想
謝るのは ゆっくりでも いいかって 思う
出会いはふっとした瞬間 帰り道の交差点で
相識是在那不經意的瞬間 在回家途中的十字路口
声をかけてくれたね「一緒に帰ろう」
你對我說「一起回去吧」
あぁ　花火が夜空きれいに咲いて ちょっとセツナク
啊 煙火在夜空燦爛盛開 有些傷感
あぁ　風が時間とともに流れる
啊 風隨著時光流逝
嬉しくって 楽しくって 冒険もいろいろしたね
高興過 愉快過 也有過很多次冒險
二人の秘密の基地の中
在兩人秘密的基地裏
君と夏の終わり 将来の夢 大きな希望 忘れない
與你共度的夏天 將來的夢想 大大的希望 我都不會忘記
10年後の8月また出会えるのを信じて
相信10年後的8月 我們還能再相聚
君が最後まで心から「ありがとう」叫んでたこと 知ってたよ
你直到最後仍在心中吶喊的「謝謝」 我一直都知道哦
涙をこらえて笑顔でさようならせつないよね
強忍著淚水 微笑著道別 如此悲傷
最高の思い出を
可這就是最美好的回憶
恭喜你！珍貴神奇寶貝友好王誕生了！
好像遊戲一樣
ゲームみたい